随着网站的发展，博客文章的数量会不断增多，如果要在首页和资料页显示全部文章，浏览速度会变慢且不符合实际需求。在 Web 浏览器中，内容多的网页需要花费更多的时间生成、下载和渲染，所以网页内容变多会降低用户体验的质量。这一问题的解决方法是分页显示数据，进行片段式渲染。

为了支持分页路由需要做相应的改动：
```python
def index():
    page=request.args.get('page', 1, type=int)
    pagination = Post.query.order_by(Post.timestamp.desc()).paginate(
        page, per_page=current_app.config['FLASKY_POSTS_PER_PAGE'], error_out=False
    )
    posts = pagination.items
    return render_template('index.html', form=form, posts=posts, pagination=pagination)
```
渲染的页数从请求的查询字符串（request.args）中获取，如果没有明确指定，则默认渲染第一页。参数 type=int 保证参数无法转换成整数时，返回默认值。

为了显示某页中的记录，要把 all() 换成 Flask-SQLAlchemy 提供的 paginate() 方法。页数是 paginate() 方法的第一个参数，也是唯一必须的参数。可选参数 per_page 用来指定每页显示的记录数量；如果没有指定，则默认显示 10 个记录。另一个可选参数是 error_out，当其值当其设为 True 时(默认值)，如果请求的页数超出了范围，则会返回 404 错误；如果设为 False，页数超出范围时会返回一个空列表。为了能够很便利地配置每页显示的记录数量，参数 per_page 的值从程序的环境变量 FLASKY_POSTS_PER_PAGE 中读取。

<br>

paginate() 方法的返回值是一个 Paginate 类对象，这个类在 Flask-SQLAlchemy 中定义。这个对象包含很多属性，用于在模板中生成分页链接，因此将其作为参数传入了模板。

Flask-SQLAlchemy 分页对象的属性：
属性|说明
---|---
items|当前页面中的记录
query|分页的源查询
page|当前页数
prev_num|上一页的页数
next_num|下一页的页数
has_next|如果有下一页，返回 True
has_prev|如果有上一页，返回 True
pages|查询得到的总页数
per_page|每页显示的记录数量
total|查询返回的记录总数

在分页对象上还可以调用一些方法，如下表：

方法|说明
---|---
iter_pages(left_edge=2, left_current=2, right_current=5, right_edge=2)|一个迭代器，返回一个在分页导航中显示的页数列表。这个列表的最左边显示 `left_edge` 页当前页的左边显示 `left_current` 页,当前页的右边显示 `right_current` 页，最右边显示 `right_edge` 页。例如，在一个 100 页的列表中，当前页为第 50 页，使用默认配置，这个方法会返回以下页数：1、2、None、48、49、50、51、52、53、54、55、None、99、100。None 表示页数之间的间隔
prev()|上一个分页对象
next()|下一个分页对象

